Como um cientista da computação, além de procurar dados em conjuntos de dados, com muita frequência é também necessário ordenar
os dados em uma ordem específica. Ordenar dados, na verdade, significa coloca-los de maneira significativa, ou seja, significa
dispor os dados de formas específicas que vão de interesse ao contexto.

Assim como os algoritmos de busca, existem diversas ferramentas já embutidas na própria linguagem Python que executam o 
funcionamento de um algoritmo de ordenação. Apesar disso, é importante conhecer os algoritmos afundo, tanto para compreender
melhor o conceito, para também utiliza-los caso necessário. Mas, na maior parte do tempo, utilizaremos os algoritmos embutidos
e não os programaremos do zero, no dia a dia de um programador/cientista.

Aliás, existem muitos algoritmos de ordenação disponíveis. Cada um deles possuem vantagens e desvantagens, e são bons de acordo
com o contexto. Mas o fato de ter muitos algoritmos de ordenação(assim como de busca), não significa que iremos utilizar todos.
É importante, porém, ter uma noção geral do conceito de ordenação na computação e algoritmos.

--

Algoritmo Bubble Sort:
